# تمرین دستگرمی اول درس برنامه سازی وب

# امیرمحمد درخشنده - ۴۰۰۱۰۱۱۵۳

در این تمرین، به ساخت فایل جاوا اسکریپت و طراحی خود استایل صفحه اصلی پرداختیم.
فرمت قرارگیری فایل ها در پروژه به این صورت هستند:

## ساختار فایل‌ها

├── web.html  
├── styles.css  
├── web.js  
└── README.md

## جزئیات پیاده‌سازی

ابتدا به بررسی فایل استایل می‌پردازیم:
در این فایل، برای کلاس های موجود در فایل HTML مان(که شامل خود بخش body و تعدادی div و چند کلاس و یا آیدی های دیگر هستند)، طراحی های مختلف و ساده ای ارائه می‌کنیم. رنگ پس زمینه، رنگ نوشته ها، شعاع و میزان خمیدگی دور باکس ها، gap های مورد نیاز، حاشیه های باکس ها، سایه زدن ها و ... از جمله این موارد هستند که مطابق با مواردی که در کلاس بیان شده بود و در بخش های کمی از قسمت body نیز به کمک gpt، طراحی انجام شده است(در بخش body، تعدادی از attribute ها، دارای کامنت هستند، این موارد، همان هایی هستند که به کمک gpt به دست آمده اند و سایر attribute ها، با دانش قبلی نوشته شده اند.)

در قسمت دوم، به بررسی فایل جاوا اسکریپت خواهیم پرداخت. در این فایل، ابتدا با استفاده از آیدی هایی که به هر کدام از input ها داده ایم، مقادیر را در فایل js، کال می‌کنیم تا برای محاسبه مقادیر مورد نیاز، محاسبات ساده تری را داشته باشیم.
مطابق با مواردی که در ابتدای این فایل بیان شد، سه نوع محاسبه مجزا از هم را ساخته ایم(محاسبه قیمت با تخفیف، محاسبه دستمزد اساتید و محاسبه bmi). حال برای هر کدام از این موارد، متغیر های موجود در بخش input ها را باید وارد فایل js بکنیم، همچنین برای result هر کدام از بخش ها نیز باید یک متغیر داشته باشیم(که فرمت نامگذاری آن‌ها، به شکل result + Name است).
به طور کلی نیز برای اینکه بتوانیم نتایج را به صورت زنده نشان دهیم، میخواهیم از addEventListener استفاده بکنیم که عمل اصلی آن، این است که در صورت کلیک بر روی صفحه و یا تغییری در ورودی ها، تغییرات مورد نیاز را اعمال میکند و خروجی های مورد نظر ما را، اپدیت می‌کند. برنامه من طوری است که هر سه متغیر خروجی آپدیت شوند(این در حالی است که در آن واحد، صرفا می‌توانیم فقط یکی از بخش ها را تغییر دهیم، در نتیجه تفاوتی در کل ماجرا ایجاد نمی‌کند).

# عکس ها

در بخش آخر نیز به تصاویری که از خروجی پروژه می‌توان ساخت، می‌پردازیم. با توجه به نام گذاری های فایل ها، تصاویر را می‌توان بررسی کرد و از صحبت عملکرد سیستم، اطمینان حاصل نمود.

# بخش های اصلی

در بخش اول، همان طور که در دستور کار ذکر شده است، محاسبه قیمت با تخفیف را ساخته ایم، در بخش دوم نیز برای محاسبه حقوق یک استاد پا پیش گذاشته ایم، به طوری که تعداد جلسات به همراه زمان آن ها و دستمزد ساعتی استاد را به عنوان ورودی می‌دهیم و دستمزد نهایی وی به دست می‌آید. در بخش آخر نیز به محاسبه bmi می‌پردازیم که با گرفتن قد(به متر) و وزن(به کیلوگرم)، طبق رابطه محاسبه، bmi بدن شخص را حساب می‌کند.
